# Лабораторная работа №5

## Задание №1

Написать функцию, которая конвертирует время из одной величины в другую. Дополнительно можно реализовать конвертацию сразу нескольких величин.

На вход подаётся число, исходная величина и величина, в которую осуществляется перевод. В результате программа возвращает конвертированную величину.

Пример входных и выходных данных (ваша реализация может отличаться, если нет строгих требований к формату входных и выходных данных):

| Вход  | Выход |
|:------|:------|
| 4h m  | 240m  |
| 30m h | 0.5h  |
| 12s h | 0.03h |

## Задание №2

Пользователь делает вклад в банке в размере `a` рублей сроком на `n` лет. Процент вклада непостоянный и меняется в зависимости от длительности и суммы:

- **Сумма:**
    - Каждые 10 000 рублей прибавляют к вкладу 0.3%, но не более 5%.
    - Минимальный вклад равен 30 000 рублей.

- **Срок:**
    - Первые 3 года — 3%
    - От 4 лет до 6 лет — 5%
    - Более 6 лет — 2%

Необходимо написать функцию, которая рассчитает пользователю, сколько он получит в итоге без учёта его вложенной суммы (не забывайте про сложный процент, процент на вклад начисляется каждый год).

На вход подаётся сумма и количество лет. В результате программа возвращает сумму прибыли.

Пример входных и выходных данных (ваша реализация может отличаться, если нет строгих требований к формату входных и выходных данных):

| Вход      | Выход     |
|:----------|:-----------|
| 30000 3   | 3648.67    |
| 100000 5  | 38920.10   |
| 200000 8  | 183925.42  |

## Задание №3

Написать функцию для вывода всех простых чисел в заданном диапазоне. Не забудьте проверки на некорректные данные.

На вход подаётся начало диапазона и конец диапазона.

Пример входных и выходных данных (ваша реализация может отличаться, если нет строгих требований к формату входных и выходных данных):

| Вход   | Выход |
|:-------|:------|
| 1 10   | 2 3 5 7 |
| 15 120 | 17 19 23 29 31 37 41 43 47 53 59 61 67 71 73 79 83 89 97 101 103 107 109 113 |
| 0 1    | Error! |

## Задание №4

Реализовать функцию сложения двух матриц. При сложении двух матриц в результате получается новая матрица, элементы которой являются суммой элементов с этим индексом из двух исходных матриц. Складывать можно только матрицы одинакового размера больше 2!

На вход подаётся размер матрицы, список чисел, разделённых пробелом, где каждая строчка — это отдельная строка в матрице. В результате программа выдаёт новую матрицу со сложенными элементами двух исходных матриц.

Пример входных и выходных данных (ваша реализация может отличаться, если нет строгих требований к формату входных и выходных данных):

| Вход | Выход |
|:-----|:------|
| 2<br>2 5<br>5 3<br><br>5 2<br>4 1 | 7 7<br>9 4 |
| 3<br>0 -1 4<br>6 12 -4<br>4 1 10<br><br>5 1 12<br>-4 2 -8<br>0 1 4 | 5 0 16<br>2 14 -12<br>4 2 14 |
| 1<br>4<br>5 | Error! |

## Задание №5

Написать функцию, которая определяет, является ли введённая строка палиндромом.  
Палиндром — строка, которая читается одинаково в обоих направлениях.

На вход подаётся строка. В результате программа выдаёт `Да`, если это палиндром, и `Нет`, если не палиндром.

Пример входных и выходных данных (ваша реализация может отличаться, если нет строгих требований к формату входных и выходных данных):

| Вход | Выход |
|:-----|:------|
| А роза упала на лапу Азора | Да |
| Borrow or rob | Да |
| Алфавитный порядок | Нет |